Olá, caro aluno! Sou professor Fabrício Melo.
É um grande prazer estar aqui com o nosso tema,
modelos e protocolos e vamos falar sobre qual tema de
modelos e protocolos a necessidade das regras.
Como assim Necessidade das regras Observe quando nós viajamos aí
pra fora do país nós temosàs vezes uma grande
dificuldade em comunicarmos, não é isso.
Por quê Que você vai pra uma? Um país
que você tem uma língua ali que você não conhece?
Então, pra você comunicar, conversar vai ser um
pouco complicado.
Agora, se você falar a língua daquele país,
fica muito mais fácil você concorda, vamos imaginar que
eh.
Tem aí uma lei mundial que vai fazer com que
o mundo inteiro seja obrigado, por exemplo, a
falar o português Brasil seria um sonho, Não seria
qualquer lugar que você for você conseguir se comunicar com
alguém, É isso que a gente vai tratar.
É a necessidade das regras.
Pra você ter uma comunicação eficiente na rede, Porque
uma rede hoje você tem dispositivos com sistemas distintos?
Se tem Mac, tem Linux, tem Windows e
como que esses dispositivos irão se comunicar entre si,
se comunicar na mesma rede? Então você tem uma
necessidade, que é uma necessidade das regras.
Então, olha lá uma troca de mensagens.
A aluno eficaz deve atender um conjunto de regras que
nós vamos chamar de protocolo de comunicação.
Então, um protocolo nada mais é do que um
conjunto ali de regras e convenções e esse conjunto vai
padronizar a comunicação da rede.
Eu só consigo me comunicar, né, padronizado com
outras outros sistemas? Porque eu vou ter um protocolo
comum? Esses temas vão operar, vão conversar com
o mesmo protocolo? Tá então lá, os protocolos
devem levar em consideração os seguintes requisitos que uma mensagem
possa ser enviada recebida e compreendida pelo receptor.
Então, quando você tá trocando as uma informação com
outro dispositivo, esses protocolos vão levar em consideração quais
requisitos observa Olha, só ele tem que ter um
emissor e um receptor identificados.
É igual uma carta pra eu enviar uma carta.
Eu tenho que me identificar.
Identificar quem? O destinatário, oh língua e gramática
comum, tá vendo.
Então você precisa falar a mesma língua.
Não adianta eu falar português e querer conversar com o
japonês.
Vai ficar meio complicado velocidade.
E o ritmo de transmissão é um requisito também pra
você fazer uma troca de dados, requisito de confirmação,
recepção Então você tem que ter um requisito que uma
confirmação, que é que foi recebido ali, por
exemplo, a informação.
Cê tem que ter uma codificação dessa mensagem que você
vai mandar.
Você tem que ter um forma, uma formatação e
um encapsulamento dessa informação tem que ter um tamanho.
A informação não pode ir de qualquer tamanho, Tempo
de transmissão também é contado e as opções você também
tem opções de envio.
Como será feito esse envio? Então isso são necessidade
das regras.
Sem essas regras você não consegue aí se comunicar dentro
de uma rede Okay? Então ficamos por aqui volto
com mais temas Já já